Video hii inaonyesha jinsi ya kufanya
umbali na karibu usawa wa kuona
mtihani.
Nawa mikono yako na usiweke PPE.
Utahitaji chati za arclight na pini ya usalama ili kutengeneza mashimo.
Chumba lazima kiwe na utulivu na upana wa angalau mita tatu.
Inapaswa kuangazwa vyema na mwanga wa asili.
Ikiwa uko nje, hakikisha jua liko mgongoni mwa mgonjwa likimulika kwenye chati.
Mgonjwa anapaswa kuketi kwa raha ingawa kusimama ni sawa.
Onyesha mgonjwa chati iliyo kwenye urefu wa mkono, na uwaombe aonyeshe
mwelekeo kwenye
hatua ya urahisi.
Angalia mgonjwa anaelewa na nyote mmefurahi kuanza.
Ikiwa mgonjwa
kawaida huvaa miwani kwa umbali, tumia kwa mtihani.
Ikiwa sivyo, basi jaribu bila kusaidiwa.
Wao
wanapaswa kufunika jicho moja na sufuria kwa mikono yao, sio vidole.
Weka chati kwenye
kiwango sawa na macho ya mgonjwa kwa umbali wa mita 3.
Anza na herufi kubwa zaidi katika
sehemu ya juu ya chati ikifanya kazi kuelekea chini.
Acha mtihani wakati mgonjwa hawezi tena kwa usahihi
zinaonyesha mwelekeo wa urahisi au wao kukamilisha mtihani.
Sasa rekodi acuity iliyopatikana.
Upande wa kushoto wa chati umeandikwa katika nukuu ya Snellin na log mar upande wa kulia.
Snellin
imerekodiwa kama sehemu na umbali wa majaribio juu na mwisho
mstari kamili umeonekana kwa usahihi
chini.
Ikiwa baadhi ya mstari unaofuata pia ulionekana basi
kulia jumlisha moja, au ongeza mbili, kwa herufi za ziada zinazoonekana.
Kwa logi mar tena, rekodi ya mwisho
mstari kamili ulisomwa kwa usahihi, lakini wakati huu toa 0.07 ikiwa walisimamia herufi moja ya ziada kwa usahihi,
au 0.14 ikiwa waliona mbili.
Ikiwa mgonjwa hawezi kuona E kubwa zaidi kwa mita 3, basi nusu
umbali wa mita 1.5.
Ikiwa bado hawawezi kuona kwa umbali huu, basi jaribu ikiwa wanaweza
hesabu vidole vyako, fuata harakati za mkono wako au ikiwa wanaweza kuona mwanga.
Rekodi nini
waliweza kuona na umbali.
Ikiwa maono ya mgonjwa yamepunguzwa, chini ya 3 zaidi ya 3 au
log mar 0, kisha pia jaribu na shimo la siri.
Hii inaweza kuonyesha ikiwa maono yamepunguzwa kwa sababu ya ukosefu
ya miwani.
Unaweza kutengeneza seti ya mashimo kwa kusukuma pini kupitia kadi iliyo karibu ambapo
dots nyeusi ni.
Kama mgonjwa kushikilia kadi juu ya jicho wewe ni kupima wakati
wakifunika jicho lao jingine kwa kiganja chao.
Watahitaji kuisogeza juu au chini kidogo
ili waweze kuona kupitia angalau shimo moja.
Rudia kupima umbali na tundu la pini na
rekodi matokeo, ikionyesha wazi kuwa jaribio hili lilikuwa na shimo la siri.
Sasa jaribu karibu usawa wa kuona.
Mwambie mgonjwa kushikilia chati kwa umbali wa 40cm katika usomaji wa kawaida
pembe.
Ikiwa wanamiliki miwani ya kusoma jaribu nayo.
Ikiwa sivyo, basi jaribu bila kusaidiwa.
Waulize
kuweka macho yote mawili wakati huu.
Eleza kwamba unataka wasome kwa sauti, kuanzia
herufi kubwa zaidi juu ya chati.
Ikiwa mgonjwa hawezi kusoma vizuri, basi waulize
kuashiria maneno madogo au herufi fulani kama vile O, herufi za majina ndani
maneno, mechi
herufi kwa kadi inayolingana au nakala maumbo ya herufi kwenye sikio kwa kidole.
Acha
mtihani wakati mgonjwa hawezi tena kusoma kwa usahihi na kwa raha.
Rekodi nambari
wa mstari wa mwisho waliona wazi.
Ikiwa maono yao ya karibu ni mabaya zaidi kuliko N8, basi kurudia na
kusoma glasi za nguvu tofauti.